Olá eu sou o médico e Edith pensou
chefe de pedra do departamento de
imagem do instituto nacional de
doenças respiratórias
ismael cosío villegas sabemos o valor
de atualização médica contínua e
do papel fundamental de iner as
principal local de ensino e
pesquisa em saúde respiratória e
diante da necessidade de difundir entre todos
a comunidade médica os aspectos
relevante no diagnóstico por
imagens médicas da atual pandemia
de kobe 19 o grupo multidisciplinar
del iner comunica o presente trabalho de
investigação
objetivos, avaliaremos os padrões
exames radiológicos pulmonares em kobe 19 no
instituto nacional de doenças
respiratório ismael cosío villegas
espalhe o espectro de descobertas
radiologia desta forma de pneumonia
em um grupo da população mexicana
frequentou esse instituto propor um
escala de gravidade para kobe 19 com base
na avaliação tomografia pulmonar
análise inicial cuja análise foi realizada por
especialistas institucionais em radiologia
torácica com mais de 20 anos de
experiência
pneumonia de kobe 19 é causada
por um patógeno
srs co2 humanos e animais pertencentes a
a família do beta coronavírus
subgênero do vírus da síndrome aguda
sars respiratórios graves de diferentes
macaco phil ética cujo período de
a incubação é de até 14 dias com um
início dos sintomas na maioria
casos 4 a 5 dias após
exposição e qual foi a causa do
Dezembro desde 2019 a partir de um enfoque de
pneumonia em wuhan china rápido
disseminação nacional e global
condicionando a atual pandemia
dentro da abordagem radiológica de
pneumonia viral
Vale ressaltar que isso não requer o
uso de qualquer software especial
nem inteligência artificial o
a radiografia de tórax é considerada o
método de primeira escolha em
avaliação inicial de pacientes com
suspeita de processo infeccioso pulmonar
e pode detectar até 50 por cento
de alterações, entretanto, seu maior
utilidade está na evolução de
tomografia da doença é um método de
imagem eficaz na avaliação de
pneumonia viral quando o raio-x de
tórax é normal ou inconclusivo em
Pacientes com pneumonia Kobe 19 têm
uma sensibilidade de até 97 por
por cento de acordo com o relatório do último
série de casos no entanto é
importante lembrar que a tomografia computadorizada não
é considerado um método de
rastreio de pneumonia viral por kobe 19
de acordo com diferentes sociedades
radiologia internacional também
é importante que você saiba que o
ultrassom até agora não
tem validade comprovada e não deve
para ser usado nem para triagem nem para
avaliação padronizada destes
pacientes, neste caso, vemos um
radiografia de um paciente de 51 anos
com diagnóstico positivo de kobe 19 por
teste pcr
o que não observamos alterações
evidentes como áreas de consolidação ou
áreas de vidro ilustrado que chamam o
atenção importante para
desempenho da tomografia no
cortes dos lobos inferiores que vemos
como há um recheio óbvio
alveolar parcial catalogado de acordo com
sociedade freixenet como vidro ilustrado
que ocupa uma parte do lóbulo
inferior esquerdo que não era evidente
na radiografia propomos o
seguinte protocolo para a realização
da tomografia de tórax no caso de
avaliação de pneumonia viral
que é muito provável que tenham tempo para
revise com cuidado são os
aspectos técnicos que usamos no
instituto para a avaliação destes
pacientes
em 2011 por meio de um robusto e
excelente revisão bibliográfica sobre
garotas virais
o professor tomás franquet analisou
255 artigos acadêmicos nos quais
Pagando seu trabalho nesta entidade
determina que as características em
raios-x de tórax convencionais são
dependente do hóspede, isto é, do
envelhecer o estado imunológico e
nutricional, bem como o
comorbidades
mostra ainda que até 50 por cento
centenas de vezes o raio-X de
o tórax pode estar normal e no
a porcentagem restante pode ser encontrada
diferentes descobertas nas quais eles se destacam
opacidades de áreas de consolidação
espessamento nodular das paredes
brônquica e no mínimo
derrame pleural finalmente nos avisa
aquele local de consolidação é
infrequente e há um rápido
progressão para síndrome de angústia aguda
respiratório
Em relação ao padrão de pneumonia viral, o
o doutor frank et propõe e destaca cinco
grandes achados na tomografia
baú computadorizado dentro
quais alterações são mencionadas em
vidro tossa de atenuação parenquimatosa
manchou as opacidades modulares do
espessamento de exceto sinter
lobular é 'e espessamento de
paredes brônquicas, no entanto, também
indica que pode haver outro
descobertas associadas de acordo com a entidade
patológico existente no caso de
coronavírus como vemos nesta revisão
Dr. Frank et faz referência a isso
a doença funciona com importantes
folha de vidro e espessamento
exceto interlobular está dando por
resultando em um padrão de paralelepípedos
nestes exemplos de padrão de pneumonia
viral, primeiro observamos o
vidro e ilustrou que é um aumento de
atenuação do parênquima pulmonar
que nos permite avaliar ou visualizar o
estruturas vasculares no segundo
a consolidação do caso não nos permite ver
os caminhos das estruturas
vascular e o broncograma aéreo é
muito mais evidente e no terceiro caso
paralelepípedo é uma área de vidro
espessamento associado ilustrado do
sebes interlobulares é que coexiste
com áreas pulmonares saudáveis
nestes exemplos de padrões
pneumonias virais, vemos os diferentes
padrões de distribuição e
manifestações do preenchido
alveolares variando de áreas modulares
parcialmente definido para extenso
áreas de vidro ilustradas envolvendo
todos os lobos e segmentos do pulmão
dependendo do agente etiológico
na tomografia, tomamos como
fazer referência a uma extensa meta-análise
realizada por colegas radiologistas de
Califórnia, EUA, onde através do
pesquisa por padrões demográficos
bens comuns e sua distribuição analisados
grande número de estudos determinando
que em 919 pessoas infectadas com
coronavírus, a grande maioria deles
apresenta vidro e ilustrado e
distribuição leste periférica e bilateral
É o caso do instituto masculino de 64
anos com teste pcr para kobe 19
positivo onde a presença se destaca
distribuição de vidro e ilustrada
periférico bilateral e sub pleural
evolução da espiga e 19 referindo-se ao
evolução dos achados tomográficos
para kobe 19, tomamos como referência
um pequeno trabalho feito por um
grupo de radiologistas em wuhan china no
que nos dão suas experiências de
curso da doença determinando que
nos primeiros dias desta condição
especificamente entre 0 e um quarto
dia, há até 17% dos estudos que
são normais quando há alterações
visível será em detrimento do vidro
ilustrado ou consolidação e estes irão
ser multissegmentar e distribuição
periférico também se refere a
É do quinto ao décimo terceiro dia indo para
têm progressão de descobertas
anterior até 19 por cento do
casos aparecem em um padrão de paralelepípedos e
pode haver um novo aumento em
consolidações já estabelecidas
a partir do dia 14 pode haver graus
variáveis ​​de descobertas e resolução
estaremos te observando em até 26 dias
finalmente nesta breve revisão em
kobe ​​19, pegamos talvez um dos
itens mais populares atualmente para
nível mundial onde wuhan colegas
China relata dados importantes sobre
uma série de mil quatorze casos
destacando esse pcr como um método para
o diagnóstico mostra uma sensibilidade
até 59 por cento enquanto
exame de tórax sozinho pode
detectar achados patológicos
compatível com co bit 19 até 88%
dos casos
nestes cenários
pcr positivo e tomografia positiva
nos dá uma sensibilidade de até
97 por cento quando temos você
testes pcr negativos e há um
tomografia positiva que depende de um
75% dos casos desde o método
O diagnóstico da TC é mais rápido
que o pcr em até 48% dos casos são
é considerado altamente suspeito desde
que os achados tomográficos são encontrados
destes 48% até 33% ficaram
catalogados como casos prováveis ​​ainda
tendo um pcr negativo
quando temos pacientes com um anterior
positivo inicial por pcr até 60 93%
dos casos já tem uma tomografia computadorizada
peito com resultados positivos e é
importante lembrar que até 42% de
casos mostram melhora radiológica
por tomografia de tórax antes do pcr
torna-se negativo, devemos também fazer
enfatizar que foi determinado que
há pacientes nos quais
teve que repetir os testes de pcr
até quatro vezes para ser capaz
finalize o seu diagnóstico e o que você é
os testes podem, em primeira instância
torna-se positivo por até cinco dias
após este primeiro falso negativo
também este mesmo teste leva até
sete dias para ficar negativo então
que destacamos categoricamente o
importância da tomografia de tórax em
esta doença
visão epidemiológica do forro dentro
de características sociodemográficas
da população um corte foi feito para o
semana epidemiológica número 13 com um
total de 47 casos de pneumonia kobe
19 com idade média de 49 anos e um
faixa etária de 17 a 77 anos de
dos quais 62 por cento são homens
identificou que 51 por cento têm
história de comorbidades dentro
aqueles encontrados com base em seu
frequência diabetes mellitus tipo 2
hipertensão arterial e obesidade entre
de outros
e o espectro radiológico da pneumonia
para kobe 19 em nossa população
estudado foi avaliado por dois
radiologistas que são especialistas em imagens do tórax
com experiência de 16 e 20 anos de
antiguidade, a terminologia usada era
descrito de acordo com o glossário
freixenet identificando que o padrão
o que predominou foi o pavimento com
localização bilateral maior envolvimento
lobo inferior e distribuição
sua pleural, que será descrita a partir de
forma mais pontual com as imagens
recursos no seguinte
apresentação de slides
achados tomográficos no tórax em
pacientes com kobe 19 no forro
devemos lembrar que o aspecto
A tomografia de kobe 19 é muito diversa
no entanto, existem algumas descobertas importantes
que pode nos guiar para o diagnóstico
etiológico em nossa população foi
categorizado de acordo com o padrão
predominantemente o primeiro achado descrito
pela literatura internacional é o
Vidro ilustrado descrito pelo
glossário fleischer como uma opacidade
nebulosa aumentada do pulmão com
preservação das margens brônquicas
e vascular que pode ser causada por
rezando preenchimento parcial de espaços
aéreo e o fator comum sendo
deslocamento parcial de ar
são três cortes de tomografia em
janela do pulmão onde observamos
perfeitamente em vidro e ilustrado
vemos este aumento na opacidade do
parênquima pulmonar que nos permite ver
perfeitamente os caminhos vasculares e
até mesmo diferenciar estruturas e
distribuição da parede brônquica é
periférico, existem algumas áreas com
distribuição em patches e
localização sub pleural
o próximo padrão é a consolidação
que é um aumento homogêneo em
atenuação do parênquima pulmonar que
escurece as margens dos vasos e
paredes das vias aéreas a
programa aéreo pode estar presente e
pode ser visto como uma expressão do
doença mais avançada e descrita como
prognóstico do mesmo que observamos em
essas três fatias de tomografia com
janela para áreas pulmonares de aumento
atenuação do parênquima pulmonar em
o que é perfeitamente apreciado por
grama bronco e que não permite
diferenciação de caminho
vascular
A ação não apedrejada aparece como
septos interlobares espessados ​​e
sobreposição de linhas intralobulares
em um fundo de opacidade de vidro
fosco muitas vezes é claramente de
marcação pulmonar mais normal e pode
tem um contorno geográfico desses três
exemplos nos mostram o importante
espessamento das cercas vivas
lobular está associado a um aumento de
a densidade do parênquima pulmonar que é
vivendo com parênquima pulmonar
respeitado ou parcialmente saudável e com um
distribuição ou limites geográficos
na maioria das ocasiões quando
existem consolidações não são únicas e
estão associados a áreas de vidro e
ilustrado correspondendo a um padrão
misturados, pois esses três casos estão no
que vemos áreas de consolidação que não
nos permitem diferenciar entre
caminhos vasculares que estão associados
para vidro ilustrado
que se eles permitem a diferenciação de
mesmo
isso é listado como um padrão misto
em relação à distribuição e aparência de
os padrões tomográficos que predominam
na doença
kobe ​​19 é o suplemento periférico ou oral de
forma bilateral com predominância em
lobos inferiores
é observado como as áreas centrais do
pulmão são parcialmente ou principalmente
respeitado e a distribuição de
envolvimento do parênquima pulmonar é
puramente periférico e distribuição
seu pleural
a segunda distribuição que encontramos
É a ópera bronco vascular central
nós vemos como existem áreas periféricas
respeitada e a afetação é principalmente
central
na terceira distribuição está o
combinado quando existe o mesmo dano
central e periférica e que
pode conter vários padrões
talvez exemplifique, há afetação
é pleural e periférico quando vamos
em direção às porções mais altas, vemos que
também há central e peri
bronco vascular
o último descrito é aquele associado a um
aparência irregular ou muito modular
provavelmente relacionado a um palco
doença precoce
esse paciente demonstra assim, observe
como existem patches distribuídos de
forma aleatória de distribuição ou
localização oral e periférica flexível em
praticamente todos os segmentos de
ambos os pulmões
cenários tomográficos e teste pcr
para ccoo bit 19, existem vários
cenários na combinação de
achados tomográficos e de teste
pcr para kobe 19 lembrando que o
A tomografia computadorizada não pode e não deve ser
usado como triagem desde o teste
o mais provavelmente negativo é
relacionado a um período de incubação
vírus por até 2 semanas no
primeiro cenário clínico, temos um
Paciente masculino de 65 anos com
histórico de viagens aos EUA no início
Março em contato com um paciente
positivo de kobe 19 indo para o
unidade hospitalar apresentando todos
sem expectoração, febre, dor de cabeça e
mal-estar geral de 12 dias de evolução
o teste inicial de covite pcr foi
negativo que vemos na tomografia axial em
áreas de vidro da janela do pulmão
Localização sub pleural ilustrada
periférico com maior afetação para
os lobos inferiores
e também há algumas áreas de
consolidação sua pleural é o paciente
teve uma evolução desfavorável com
intubação orotraqueal um dia depois
na admissão destacando as descobertas
descritos como os de vidro
ilustrado como nestes cortes
superior
localização pleural bilateral
de maior afetação para ambos os lobos
mais baixo e com pequenas áreas de
associados de consolidação mais
predominantemente em direção aos lobos
diminuir
o segundo caso é um paciente do sexo masculino
46 anos com diabetes mellitus tipo 2
hipertensão e obesidade como
comorbidades nega contato com o caso
suspeito ou positivo para kobe 19
teve cinco dias com febre dispneia
e dor de cabeça com um teste de kobe pcr 19
positivo
nós olhamos para as vastas áreas de vidro
distribuição periférica ilustrada e
alguns outros peribônios vasculares e
central e algumas áreas de maior
atenuação que já tende a
consolidação, neste caso, vemos
afetação aparente muito semelhante, tanto em
lobos superiores como nos lobos
menor, porém, nas áreas
mais tarde vemos como existe um padrão
misturado com áreas que tendem a
consolidação com broncograma aéreo
associado ao terceiro caso era um homem
35 anos com história de viagens para
itália indo para cuidados hospitalares
para todas as dores de cabeça não produtivas e
Odinofagia de quatro dias de evolução
tem um pcr positivo
na tomografia computadorizada provavelmente não
a descoberta específica já é
que não existe em áreas de vidro
paralelepípedo ilustrado ou consolidação
enfatizando que a tomografia não deve ser
usado como triagem, como nos lembramos
que os sintomas podem ser leves no
a maioria dos casos ou ser assintomático
Em relação à avaliação do
gravidade da doença por
tomografia de tórax que propomos
uma escala de avaliação de gravidade
da doença
por meio de revisão e análise
extenso de três estudos indicou cada
um com diferentes populações realizadas
em pacientes infectados por kobe 19 em
China em 2019 foi possível demonstrar
variabilidade de descobertas
tomográfica de acordo com o estágio de
doença e por meio de diferentes
metodologias utilizadas, o
grau de severidade na afetação
dependendo da extensão das lesões
pulmonar o estudo de johann e curso
avaliou a associação entre a extensão
dos achados com a mortalidade do
população estudada encontrando alta
sensibilidade e especificidade para
prever mortalidade por meio de
escala de afetação como principal
alvo ele é construído lesões
através de um índice de gravidade
permite definir mais previsões
bem-sucedido e enfatizar nos pacientes
com aumento do risco de mortalidade por meio
monitoramento de perto
depois de uma análise dos diferentes
metodologias utilizadas em estudos
antes da avaliação do
gravidade das lesões que consideramos
um método na avaliação inicial de
caráter compreensível, adaptável e com o
fim de alta reprodutibilidade para o
radiologista incluindo o não
especialista em tórax modifica e propõe
a seguinte metodologia, devemos
avaliar a extensão quantitativa de
lesões a cada um dos cinco
lóbulos do pulmão através de um
escala com pontuação máxima de 25
pontos isto é, se tivermos um
afetação de 0 a menos de 5%
nós vamos conceder um ponto
quando temos 5% a 25%
Iremos atribuir dois pontos se a condição for
25% a 50% equivalem a três pontos se
é de 50 a 75% quatro pontos e se o
afetação é mais de 75% cinco
pontos e você receberá uma categoria de
afetação leve quando você adiciona alguns
cinco pontos
afetação moderada quando você adiciona mais
cinco a quinze pontos e um
deficiência grave além de quinze
pontos em paralelo, um
avaliação qualitativa da aparência e
atenuação determinando padrões
lesões predominantes para cada
lóbulo atribuindo o seguinte
categorias
o tipo de lesão e quando o padrão
o vidro predominantemente ilustrado não é
está falando sobre uma fase inicial do
doença tipo de lesão ver
estamos falando sobre padrão pavimentado
quando o associamos com a progressão de
doença e tipo de lesão ce
quando o padrão predominante é
consolidação e estaremos falando sobre
uma doença avançada de acordo com
estudos realizados foram alcançados
correlacionar os diferentes padrões
com a fase, ou seja, o tempo de
evolução da doença para a qual
Propõe-se categorizar os achados de
de acordo com o padrão predominante sendo
padrão para fase de fase inicial
doença progressiva e
doença avançada em descobertas
encontrados de pacientes delineiam o
padrão de paralelepípedo tipo b era o
predominante coincidindo com um
Média de 7 dias na evolução de
doença que concorda com o que
refletido na bibliografia
este é um exemplo da classificação e
da escala de gravidade que propomos
neste caso, uma mulher de 51 anos com
psr para kobe 19 positivo, vemos que o
afetação em detrimento das áreas de vidro
ilustrado e um pouco cuidando do
a consolidação está localizada no lóbulo
inferior esquerdo e ocupa de 25 a 50
por cento da extensão sendo concedida
três pontos para o índice
ao contrário deste homem de 52
anos com pcr para kobe 19 positivo em
onde vemos que o efeito do padrão
neste caso pavimentado é maior que 75%
dando a eles 5 pontos para a escala
de acordo com nossa proposta no
escala de gravidade existem três graus
leve moderado e grave de acordo com
achados exclusivos por tomografia em
o primeiro exemplo é uma paciente do sexo feminino
Asmático de 51 anos sem história de
contato com pessoas suspeitas ou
positivo para kobe 19, vá com
história de febre e tosse sem
expectoração de três dias de evolução
na tomografia vemos como existe um
envolvimento unilateral do lobo inferior
à esquerda com áreas de vidro laminado
e foi atribuído com uma montagem de três
como afetação leve no exemplo
o número dois é uma mulher de 39 anos
com obesidade há quatro dias
evolução com febre até 39
graus
e comum, sem histórico de contato
com pacientes com suspeita ou confirmação de
kobe ​​19 nem viagens internacionais com
pcr positivo na tomografia há
áreas com vidro e ilustradas
predominantemente na região pleural e
como com maior envolvimento do lóbulo
inferior direito recebeu uma pontuação
6 de 25 com afetação
moderar o quarto exemplo tem um
Índice de gravidade grave com 23 pontos
25 é um paciente 41 do sexo masculino
ano de idade com diabetes mellitus tipo
2 e história de alcoolismo sem
histórico de contato do paciente
suspeito ou positivo para kobe 19 go
para a unidade hospitalar para todos não
dor de cabeça produtiva e suas forças
evolução profusa do paciente em 6 dias
com a evolução entorpecida morre três dias
mais tarde
na tomografia há um compromisso
maior que 50% em todos os lóbulos e
maior que 75% nos lobos inferiores
com grandes áreas de vidro ilustrado
periférico bilateral sem derrame
quartos pleurais ou nódulos
o último caso é um paciente do sexo masculino
35 anos negando contato com
Kobe 19 suspeita de pacientes ou viagem
para a zona de risco, vá para a unidade
hospital com histórico de tosse não
febre produtiva e dispneia de 20 dias de
evolução com piora do quadro
respiratório na tomografia, vemos como
há afetação com vidro
ilustrado extenso bilateral difuso ambos
em áreas periféricas, como central e
quase completamente dos lóbulos
abaixar este paciente teve teste
reativar rápido para hiv, lembrando-se disso
um diagnóstico diferencial é pcp sem
teste de embargo para pcr cobit 19
também foi positivo como conclusões
o comportamento da imagem do
pneumonia kobe 19 em nosso
população é semelhante à relatada no
literatura mundial no caso de
pneumonias virais e especialmente em
da etiologia devido ao coronavírus
as descobertas mais importantes são o padrão em
distribuição sub pleural de paralelepípedos
bilateral e predominantemente
inferior deve-se notar a ausência
de derrame pleural, o padrão em
paralelepípedo foi evidenciado na tomografia
avaliação inicial 8 dias após
início dos sintomas esperado achado
conforme relatado em outros estudos, o
papel da tomografia é essencial
para caracterizar as descobertas
compatível com pneumonia kobe 19 por
que este grupo de especialistas propõe
estabelecer uma escala de avaliação
gravidade pulmonar basal por
Tomografia computadorizada para ajudar a tomar
decisões clínicas e impacto sobre
qualidade do atendimento ao paciente
Eu sugiro que você esteja atento desde
haverá atualizações em breve sobre
desta questão pelo departamento
imagem entretanto eu te agradeço
muita atenção prestada